# 有关数学的一些趣题，采用编程方式来解决

## 穷举法
- 数字填充（幻方）
- 爱因斯坦的思考题

## 状态树与回溯法
- 水桶与水
- 狼羊菜过河
- 华容道
- n皇后
- 简单AI
- 博弈树

## 迭代改进
- 牛顿迭代

## 二分法
- 硬币中的假币
- 名流问题
- 猜数字

## 贪婪法
- 教室调度
- 01背包
- 夜过吊桥
- 不可互攻的王
- 集合覆盖

## 分治法
- 快速排序
- 快速傅里叶变换
- 乘方

## 动态规划
- 字符串编辑距离
- 背包问题
- 最长公共子串


## 图与路径
- 走迷宫
    - 沿墙走迷宫
    - 深度优先搜索
    - 广度优先搜索（Dijkstra）
    - 双向搜索（A*算法）

## 遗传算法
- 01背包

## 计算几何
- 多边形区域填充

## 线性规划
- 买东西（给定约束条件下最大限度改善指定的指标）

## 加密与解密
- RSA

## 大概率算法（不保证精确）
- 素数判断
- 布隆过滤器


## Ref
1. 《算法之美：指导工作与生活的算法》
2. 《算法图解》
3. 《算法谜题》
4. 《算法的乐趣》

